本字幕由桜都字幕組制作  僅供交流試看之用  請於下載後24小時內刪除
翻譯:妹抖龙祈 hi 牧こはら 校對:名字普通 飞舞之炎 時軸:吃货的天空 特效:Mekozoko 壓製:晚辞秋 Lacia
沙優！
沙優!
你究竟去哪了！
いったい　どこに行ってたの!
就因為你　多餘的閒話一直在傳播
アンタのせいでいらないうわさが流れて
我這邊可很不容易啊！
大変だったのよ!
母…　母親！　客人還在　您注意一點
か…　母さん!　お客様もいるから　そのへんで
這位是保護了沙優很長時間的吉田先生
沙優を長いこと保護してくれた　吉田さん
我強行把人家帶來的
僕が無理言ってついてきてもらったんだ
保護…　啊
保護…　ね
星に願いを　できるだけ愛をおもいでしりとり
向星星许愿　用最多的爱将回忆串联
言葉を繋いで　答えになれ
连结语言　化为答案
星に願いを　できるだけ愛をおもいでしりとり
向星星许愿　用最多的爱将回忆串联
言葉を繋いで　答えになれ
连结语言　化为答案
星に願いを　できるだけ愛をおもいでしりとり
向星星许愿　用最多的爱将回忆串联
言葉を繋いで　答えになれ
连结语言　化为答案
星に願いを　できるだけ愛をおもいでしりとり
向星星许愿　用最多的爱将回忆串联
言葉を繋いで　答えになれ
连结语言　化为答案
今、季節はまるで天秤の様に
这个季节就如天平一般
言葉を繋いで　答えになれ
连结语言　化为答案
今、季節はまるで天秤の様に
这个季节就如天平一般
言葉を繋いで　答えになれ
连结语言　化为答案
今、季節はまるで天秤の様に
这个季节就如天平一般
言葉を繋いで　答えになれ
今、季節はまるで天秤の様に
连结语言　化为答案
这个季节就如天平一般
今、季節はまるで天秤の様に
言葉を繋いで　答えになれ
连结语言　化为答案
这个季节就如天平一般
今、季節はまるで天秤の様に
言葉を繋いで　答えになれ
连结语言　化为答案
这个季节就如天平一般
今、季節はまるで天秤の様に
いつもの何気ないを選んだ帰り道
平日里随意走过的回家路上
見覚えは置いといて　アタラシイ探し
曾经见闻先放一边　该去探索新奇
いつもの何気ないを選んだ帰り道
平日里随意走过的回家路上
見覚えは置いといて　アタラシイ探し
曾经见闻先放一边　该去探索新奇
昨日よりも今日は幸せなはずなのにね
今日本应比昨日更加幸福啊
見覚えは置いといて　アタラシイ探し
曾经见闻先放一边　该去探索新奇
昨日よりも今日は幸せなはずなのにね
今日本应比昨日更加幸福啊
よく見なくちゃ忘れちゃう　やっかいで欲張りだ
不仔细观察就会忘记　棘手但贪心
昨日よりも今日は幸せなはずなのにね
よく見なくちゃ忘れちゃう　やっかいで欲張りだ
今日本应比昨日更加幸福啊
不仔细观察就会忘记　棘手但贪心
よく見なくちゃ忘れちゃう　やっかいで欲張りだ
温もりが必要だったり　手探りで不安になったり
时而渴求着关怀　时而担忧着摸索
よく見なくちゃ忘れちゃう　やっかいで欲張りだ
不仔细观察就会忘记　棘手但贪心
温もりが必要だったり　手探りで不安になったり
时而渴求着关怀　时而担忧着摸索
よく見なくちゃ忘れちゃう　やっかいで欲張りだ
不仔细观察就会忘记　棘手但贪心
温もりが必要だったり　手探りで不安になったり
时而渴求着关怀　时而担忧着摸索
どうしよう　難しいや
怎么办　好难啊
ring ring you
星に願いを　できるだけ愛をおもいでしりとり
向星星许愿　用最多的爱将回忆串联
ring ring you
星に願いを　できるだけ愛をおもいでしりとり
向星星许愿　用最多的爱将回忆串联
ring ring you
星に願いを　できるだけ愛をおもいでしりとり
向星星许愿　用最多的爱将回忆串联
ring ring you
星に願いを　できるだけ愛をおもいでしりとり
向星星许愿　用最多的爱将回忆串联
ring ring you
星に願いを　できるだけ愛をおもいでしりとり
向星星许愿　用最多的爱将回忆串联
ring ring you
星に願いを　できるだけ愛をおもいでしりとり
向星星许愿　用最多的爱将回忆串联
「嬉しい」
「好开心」
星に願いを　できるだけ愛をおもいでしりとり
向星星许愿　用最多的爱将回忆串联
「嬉しい」
「好开心」
「いつもありがとね」
「多谢平日关照」
「嬉しい」
「好开心」
「いつもありがとね」
「多谢平日关照」
「嬉しい」
「好开心」
「いつもありがとね」
「多谢平日关照」
「嬉しい」
「いつもありがとね」
「好开心」
「多谢平日关照」
「いつもありがとね」
「嬉しい」
「好开心」
「多谢平日关照」
「いつもありがとね」
「嬉しい」
「好开心」
「多谢平日关照」
「いつもありがとね」
「ねえちゃんと見て」
「多谢平日关照」
「喂看着我啦」
「いつもありがとね」
「多谢平日关照」
「ねえちゃんと見て」
「喂看着我啦」
「いつもありがとね」
「多谢平日关照」
「ねえちゃんと見て」
「喂看着我啦」
「いつもありがとね」
「ねえちゃんと見て」
「多谢平日关照」
「喂看着我啦」
「ねえちゃんと見て」
「いつもありがとね」
「多谢平日关照」
「喂看着我啦」
「ねえちゃんと見て」
「いつもありがとね」
「多谢平日关照」
「喂看着我啦」
「ねえちゃんと見て」
「手を繋ぎたい」
「喂看着我啦」
「想牵牵手」
「ねえちゃんと見て」
「喂看着我啦」
「手を繋ぎたい」
「想牵牵手」
「ねえちゃんと見て」
「喂看着我啦」
「手を繋ぎたい」
「想牵牵手」
「ねえちゃんと見て」
「手を繋ぎたい」
「喂看着我啦」
「想牵牵手」
「手を繋ぎたい」
「ねえちゃんと見て」
「喂看着我啦」
「想牵牵手」
「手を繋ぎたい」
「ねえちゃんと見て」
「喂看着我啦」
「想牵牵手」
「手を繋ぎたい」
どこにいたってこの胸にいるよ　けどまだ儚い矢印
不论身在何处却总在我心里　但方向还如梦似幻
物語を紐解いていけ
推进故事　解开谜团
どこにいたってこの胸にいるよ　けどまだ儚い矢印
不论身在何处却总在我心里　但方向还如梦似幻
物語を紐解いていけ
推进故事　解开谜团
どこにいたってこの胸にいるよ　けどまだ儚い矢印
不论身在何处却总在我心里　但方向还如梦似幻
物語を紐解いていけ
推进故事　解开谜团
どこにいたってこの胸にいるよ　けどまだ儚い矢印
物語を紐解いていけ
不论身在何处却总在我心里　但方向还如梦似幻
推进故事　解开谜团
物語を紐解いていけ
どこにいたってこの胸にいるよ　けどまだ儚い矢印
不论身在何处却总在我心里　但方向还如梦似幻
推进故事　解开谜团
物語を紐解いていけ
どこにいたってこの胸にいるよ　けどまだ儚い矢印
不论身在何处却总在我心里　但方向还如梦似幻
推进故事　解开谜团
物語を紐解いていけ
今、季節はまるで天秤の様に
推进故事　解开谜团
这个季节就如天平一般
物語を紐解いていけ
推进故事　解开谜团
今、季節はまるで天秤の様に
这个季节就如天平一般
物語を紐解いていけ
推进故事　解开谜团
今、季節はまるで天秤の様に
这个季节就如天平一般
物語を紐解いていけ
今、季節はまるで天秤の様に
推进故事　解开谜团
这个季节就如天平一般
今、季節はまるで天秤の様に
物語を紐解いていけ
推进故事　解开谜团
这个季节就如天平一般
今、季節はまるで天秤の様に
物語を紐解いていけ
推进故事　解开谜团
这个季节就如天平一般
今、季節はまるで天秤の様に
沙優
沒事　走吧
大丈夫　行こう
請進
どうぞ
裡面請
中に
明白
はい
所以呢？
で?
結果你是想要幹嘛？
結局あなたは何がしたかったわけ?
離家出走這麼長時間
これだけ長期間家出して
給家裡人添麻煩
家族に迷惑かけて
明明在家的時候也淨給家裡人添麻煩
家にいたときだって　迷惑かけられっぱなしだったのに
真是不知道你想幹什麼
ホントに何がしたいのかわからない
根本沒有
してないくせいに
你說什麼？
なんですって?
你明明完全沒有想過去理解我
わかろうともしてないくせに
你在想的事情　我當然不理解了
わからないわよ　あなたが考えてることなんて
因為你一個字都不提啊
だって　あなた何も言わないものね
我離家出走那天
私が出ていった日
母親還記得你對我說了什麼嗎？
母さんが私に何て言ったか覚えてる?
什麼來著
なんだったかしらね
不記得了
覚えてないわ
你看　果然
ほら　やっぱり
對於母親來說我的事情
母さんは私のことなんて
根本無所謂
どうでもいいんじゃん
甚至不願意嘗試去理解我
わかろうとする努力すらしてくれないじゃん
剛回來就開始抱怨我啊
帰ってくるなり私に文句を言うわけね
離家出走也是
家出も
煩擾家人能讓你出口惡氣？
家族を困らせて憂さ晴らし?
不是！
違う!
我…
私は…
我只是想
私はただ
從母親的身邊逃開而已
母さんから逃げ出したかっただけ
從甚至沒有嘗試去理解我的母親身邊
私のことをわかろうともしてくれない　母さんから
我唯一的朋友…
私のたった１人の友達を…
是被我…
私が…
所殺的　說出了這樣的話的母親身邊逃開
殺したんじゃないか　とか言う母さんから
就算是這樣　你離家出走又能怎麼樣啊
だからって　家出してどうなるっていうのよ
孩子自己一個人在外面
子どもが１人で外に出たって
不是什麼都做不到嗎
何にもできることなんかないでしょうに
那是…
それは…
即使這樣
それでも
除了逃走也沒有別的選擇了吧
逃げ出すしかなかったんじゃないか
然後讓沙優
そして沙優に
只能選擇出逃的就是
逃げ出すという選択肢しか残さなかったのは
這位母親
この母親だ
到最後　還在這個不知道哪裡來的男人家裡受照顧…
挙句の果てに　こんなどこの誰ともわからない男の家で世話になって…
把他帶到這裡是什麼意思？
ここまで連れてくるってのはどういうことなの?
你是打算讓我蒙羞到什麼地步
どれだけ私に恥をかかせるつもりなのよ
吉田先生
吉田さんは
是為了我才來的
私のためついてきてくれたんだよ
為了你？
あなたのため?
只是在插手別人的家務事吧
よその家庭の事情に首を突っ込んでいるだけでしょ
母親　這話太失禮了
母さん失礼だよ
一颯先閉嘴！
一颯は黙っていて!
再說保護算什麼啊
だいたい保護って何よ
你就只是把女子高中生帶回家對吧
要は　女子高生を家に連れ込んだだけでしょう
母親！
母さん!
我都說了你先閉嘴！
あなたは黙っててって言ってるでしょ!
您說的對
仰るとおりです
我
私も
明知道這是犯罪行為
もちろん犯罪行為だと理解したうえで
卻還是把沙優帶回家了
沙優を家に置いていました
為什麼把這種人帶回來啊
なんでこんな人を連れてきたのよ
那是…
それは…
不是只要自覺就沒有問題的事情啊
自覚していればいいってものじゃないのよ
他就只是個罪犯吧
ただの犯罪者じゃない
一直一直…
いつもいつも…
你一直一直！
いつもいつも!
都這樣蔑視我重要的人！
私の大切な人をないがしろにして!
也不聽聽對方說什麼就直接斥責！
話も聞かないで罵倒して!
我討厭你這點！
そういうところが嫌いなの!
吉田先生…
吉田さんは…
很重視我
私のこと大切にしてくれたよ
我從這個家裡逃出去
この家から逃げて
逃出去…
逃げて…
如果想從真正感到痛苦的事情那裡逃開的話
本当につらいことから逃げ出すために
就必須得忍受其他痛苦的事情
他のつらいことは耐えなきゃって
每天都在這麼想著
毎日思いながら
其實
本当は
自己做出來的事情
自分のしてることが
非常非常的討厭
嫌で嫌でたまらなかった
吉田先生否定了那樣的我的一切
吉田さんはそんな私のすべてを否定したうえで
然後包容了我
受け入れてくれて
允許我待在這裡
ここに居てもいいんだって
給了我願意容身於此的地方
ここに居たいって思える場所を与えてくれたんだよ
吉田先生
吉田さんは
是真的把我作為一個人來看待的
私をちゃんと１人の人間として見てくれた
跟母親不一樣　就像我真正的家人一樣
母さんとは違って　まるで本当の家族みたいに
這說的什麼話…
なによ　それ…
我的！
私の!
辛苦！
苦労も!
一點都不知道！
知らないで!
明明一點都不知道我因為你失去了多少東西！
あなたのせいで私がどれだけのものを失ってきたかも知らないくせに!
真的…
本当に…
當初就不該生下你！
あなたなんて産むんじゃなかった!
不對
違う
我現在應該做的事情是…
俺が今すべきことは…
您還是適可而止吧
いいかげんにしてください
不可思議的感覺
不思議な感覚だ
差點就條件反射地把水潑向沙優的母親了
反射的に沙優の母親に水をかけそうになって
忍了好幾次之後
それを　なんとかこらえたところから
我的心中
俺の体の中には
同時融合了兩種感情
同時に２つの感情が混在している
在內心深處翻滾的憤怒情感
腹の奥で沸き立つ感情と
和像是要把這憤怒碾碎的　冷靜情感
それを上から押しつぶすような　静かな感情
我確實憤怒了
俺は明確に怒り
然後也很冷靜
そして落ち着いている
被生下來不是自己的意願
生まれてくることに　自由意志などない
而是由父母的結合而來
父親と母親が結びついて
無關孩子自己的意願
子どもの意志など関係なく
就被生下來了
子どもは生まれてくる
但是
だが
對生命的責任
その生に対する責任は
到底是否該由孩子自己來承擔
子ども自身が　負うべきなのだろうか
我認為不是的
否　だと俺は思う
對自己生命的責任
自分の命に対する責任
真正意義上感覺到這種責任的時候
本当の意味で　そんなものの実感を得るのは
不論是誰都是在成為大人以後
誰だって大人になってからだ
心理還沒有成熟的孩子
断じて　まだ精神も　成熟しきっていない子どもが
一個人絕對背負不起這種責任
１人で背負いきれるような　ものではない
事實如此簡單明瞭
だというのに
但在不知情的情況下
それを知らぬまま
沙優她
沙優は
拚命的掙扎　掙扎著…
あがいて　あがいて…
還在不斷受傷
そして　傷つき続けた
我
俺が
現在該做的是…
今すべきことは…
父母不能選擇孩子的話
親が子どもを選べないのなら
同樣的　孩子也不能選擇父母
同じように　子どもだって親を選べない
不管怎麼說沙優的母親…
どうあっても沙優の親は…
都只有您
あなたしかいないんです
沒有父母的保護孩子不知道獨自生存的方法
子どもは　親に保護されずに　１人で生きていく方法を知らない
如果像這樣貶低沙優的話…
そんなふうに沙優のことを　ないがしろにするなら…
我都想替您做母親的責任了
代わりに俺が　もらってやりたいくらいです
我…
俺が…
想撫養這個孩子
コイツのことを　育ててやりたい　そう思います
但是…
でも…
但是我做不到
でも　それはできない
如果真要做就不成體統了
それじゃあ　道理が違っているんです
我沒有這樣的責任
俺には　その責任がないんです
因為我沒有責任就沒有資格
責任がないから　資格がない
在沙優遇到困難的時候去幫助她
沙優に何かあったとき　それを助けるのも
為她負責　都是家人的職責
責任を取るのも　家族の役割なんです
這個責任產生的同時
責任が生じているからこそ
義務也產生了
同時に義務が生まれて
這種行為是有分量的
その行動に重みが伴う
但是…
けど…
我的手中沒有這一切
俺の手元には　そのすべてがない
在關鍵時刻
肝心なときに
沒辦法在真正意義上保護她
本当の意味で守ってやることが　できないんです
沒了您可不行！
あなたでないと　ダメなんだ!
除了您
あなた以外に
沒有人有養育沙優的資格
沙優を育てる　資格のある人間はいないんだ
所以！
だから!
這樣
どうか
在沙優獨立之前
沙優が１人で　立てるようになるまで
我想拜託您一直養育她
育ててやってください
拜託了
お願いします
吉田先生　這…
吉田さん　そんな…
為什麼　一個外人
どうして　よその男が
要這樣…
こんな…
我也
僕からも
拜託您了　母親
お願いします　母さん
連一颯都
一颯まで
什麼啊
何よ
怎麼回事啊！
なんなのよ!
出…　出去
で…　出ていって
都出去！
出ていってよ!
母親
母さん
什麼啊？
何なの?
你們怎麼回事！
何なのよ　アンタたち!
不好意思
すみません
能暫時出去一趟嗎？
一旦　出ていただけますか?
之後就由我來
あとのことは僕が
沙優也是
沙優も
快出去！
早く出てって!
母親　沒事了　已經沒事了
母さん　大丈夫　大丈夫だから
怎麼回事！
何なのよ!
怎…　怎麼了　吉田先生
ど…　どうしたの　吉田さん
為什麼在哭呀？
なんで泣いてるの?
聽你說過
お前から話を聞いて
你母親
母親が
是怎麼看你的
お前のことを　どんなふうに思ってるのか
我還以為我懂了
わかってるつもりでいた
但是
でも
「我就不該生你」　這種話
「産むんじゃなかった」　なんて言葉
實際聽到的話
実際に聞いたら
比我想的要更加　更加令人難受
俺が思ってるよりずっと　ずっと　つらかったんだって　わかったよ
承受不了啊
耐えられねえよ
那種話
あんな言葉
沒…
だ…
沒事的　吉田先生
大丈夫だよ　吉田さん
有事啊！
大丈夫じゃねえよ!
你生氣啊
怒れよ
頂嘴呀
言い返せよ
好好地
ちゃんと
吉田先生
吉田さん
我也想生氣
私だって　怒ろうとしたよ
但是…
でも…
吉田先生先生氣了
吉田さんのほうが　先に怒っちゃうんだもん
謝謝你
ありがとう
吉田先生
吉田さん
漂亮得讓人討厭啊
嫌味なくらいに　きれいだな
這星空
星空
對吧
でしょ
我說　吉田先生
あのさ　吉田さん
吉田先生低頭的時候
吉田さんが　頭を下げてくれたとき
我感覺
私
被救贖了
許された気がした
一直以來所做的事
今までしてきたこと
雖然到處都是錯誤
間違いだらけだったけど
但並非全都是無用功
でも　全部無駄じゃなかった
已經不要緊了
もう大丈夫
即使吉田先生不在身邊
吉田さんがいなくても
我也能好好地一個人自立
ちゃんと１人で立てるから
所以　請不要擔心
だから　心配しないで
加油吧
頑張れよ
在他人看來
他人からすれば
從整個世界來看
世界からすれば
從全宇宙來看
宇宙からすれば
越是從大的視點思考
大きく考えれば考えるほど
越顯得我們是渺小的存在
俺たちは小さな存在だ
但是
けど
沙優所走過的道路哪怕是
沙優の歩んできた道は
即使是出於偶然　也和我的道路有了交叉
偶然にも　俺の道と交わり
成為了沙優的經歷
沙優の歴史になった
將來
いつか
會有回憶起此時此刻之事的一天到來嗎
今このときのことを思い出す日が来るのだろうか
那個時候的沙優
その頃の沙優は
比起今天
今よりも　きちんと
有好好變得更像大人嗎
大人になっているのだろうか
關係真好啊
仲よしですね
事情談妥了
話　ついたよ
怎…　怎麼說的！？
ど…　どうなったの!?
暫且
ひとまず
高中畢業之前要待在這裡
高校を卒業するまではここにいなさい
母親她說
母さんは
只要不引起問題
問題さえ起こさないのであれば
就不再喋喋不休了
口うるさく言うのはやめるそうだ
但那種事…
でも　そんなの…
當然只是口頭約定
もちろん口約束だ
不知道究竟會不會真的那樣做
そのとおりになるかはわからない
不過
でも
對吉田先生的話
吉田さんの言葉に
母親她也好像多少有些想法
母も　どこか思うところがあったみたいですよ
而且
それに
沙優也多少長大了一些回來了
沙優だって少し大人になって帰ってきたわけだし
差不多是時候想想母女之間和諧相處的方法了
そろそろ親子でうまくやる方法を考えてみるのもいいかもしれない
當然
もちろん
我也會幫忙的
僕も手助けする
是呢
そうだよね
雖然不覺得和母親間的關係立刻就能變好
すぐに母さんとの関係がよくなるとは思えないけど
但是
でも
至少可以做出改善關係的努力
よくしようと頑張ることはできるもんね
因為一直以來都選擇了放棄
今までは　ずっと諦めちゃってたから
雖然擔心受怕了一陣子
ヒヤッとはしましたが
可以說事情告一段落了吧
まずは一件落着と言っていいでしょう
多虧了吉田先生
吉田さんのおかげです
不　哪裡…
いや　そんな…
我　只是由著感情說了想說的話而已
俺は　ただ感情的に言いたいことを言っただけで
作為一個成年人
大人として
我覺得實在是很丟臉
みっともなかったと思います
因為吉田先生不惜跪下
吉田さんが土下座までしてくれたから
母親她才會被說服
母さんを納得させられたんです
倒不如說我有些不甘
むしろ少し悔しい気持ちです
不甘？
悔しい?
連作為兄長的我
兄である僕ですら
都沒有為了沙優而向母親跪下過呢
沙優のために母さんに土下座をしたことなんかないだというのに
你卻很簡單地就遵從本心地做出那種事
あなたは　いとも　たやすく本心からそういうことをしてしまう
我可比不過你啊
かないませんよ
真的是
本当に
怎麼會…
そんな…
真的非常感謝
ホントにありがとう
吉田先生
吉田さん
時候已經不早了
もう時間も遅いですし
今天就請住下來吧
今日は泊まっていってください
那個
あの
我可以再和令堂談一下嗎？
もう一度お母さんと話す時間をとってもらっても構いませんか?
我知道了
わかりました
十分感謝
ありがとうございます
沙優可以在外面稍等一會嗎
沙優は　少し待っていてくれないか
剛才真是多有冒犯
先ほどは大変　失礼いたしました
忘我地想說什麼就說什麼…
我を忘れて言いたいことを好き勝手に…
事到如今還說什麼
何を今更
在不請自來到別人家裡的時候　就已經談不上什麼冒犯不冒犯的了
他人の家に上がり込んでいる時点で　失礼も何もないでしょう
你啊
あなた
真的沒有對沙優出手嗎？
本当に沙優に手を出してないわけ?
我發誓沒有做過那種事
誓って　そのようなことはしてません
那
じゃあ
為什麼要為了那孩子做到那種地步？
どうしてあの子のためにそこまでするのよ?
大概
ただ
只是因為那天
あの日
那個時候遇到了她
あのときにアイツと出会ったからです
僅此而已
それだけです
是嗎
そう
那個　沙優的事…
あの　沙優のこと…
那孩子的今後
あの子の今後は
由我
私と
和她通過對話一起考慮
そして　あの子で話し合って考えるわよ
所以請你
だから　あなたは
到了明天就回東京去吧
明日になったら東京に帰ってちょうだいね
好的
はい
我會那樣做的
そうさせていただきます
何気ないフリして笑いながら
表面裝作沒事地笑
んとうは ねぇ すごく戸惑ってる
內心其實無比迷茫
ありのままの自分のままで
做真實的自己真好
いいなんて思えずにいたから
但我卻從不敢設想
病に閉じてた ココロの扉 今
因為膽怯而緊閉的心扉  在如今
っとひらいて 優しさの理由を
輕輕地打開  那溫柔的原因
探ってみたくなる
想要前去探查
ミに出会って 初めて知った気持ち
和你相遇後  初次知曉的心情
今はまだうまく言えないけど
雖然現在還無法很好地表達
傷ついてることにさえ
即使受了傷
気づけずにいた
也注意不到
自分でも少しずつ
自己也能一點點地
変わってゆけるかな
做出改變嗎